Σύγχρονη Τέχνη.
Ναι, κυρίες και κύριοι.
Μέχρι να πάρουν την εξουσία
οι εθνικοσοσιαλιστές
υπήρχε μια τέτοια "μοντέρνα τέχνη"
εδώ στη Γερμανία.
Και όπως ίσως μαντεύετε από το όνομα,
υπάρχει άλλη μια τέτοια
σχεδόν κάθε χρόνο.
Όμως η εθνικοσοσιαλιστική Γερμανία
απαιτεί και πάλι μια Γερμανική τέχνη,
η οποία πρέπει να είναι αιώνια,
όπως οι συνολικές αξίες ενός έθνους.
Αλλά αν της λείπει σήμερα η αιώνια αξία,
τότε είναι ήδη σήμερα
ανάξια για το λαό μας.
Η Γερμανίδα περιπαίζεται και
εξισώνεται με τις πόρνες.
Ο στρατιώτης αναπαρίσταται σαν μια
δολοφονική και παράλογη θυσία,
όπως μια πάλη των Μπολσεβίκων.
Έτσι διώχνεται
ο βαθιά ριζωμένος σεβασμός
του λαού
για τη γενναιότητα του στρατιώτη.
Kαι η τρέλλα, η αρρώστια του πνεύματος
γίνεται καθοριστική αξία.
Θέλουμε πραγματικά να συμπεράνουμε
ότι υπάρχουν άνθρωποι που βλέπουν
τις μορφές των λαών μας
μόνο σαν διεφθαρμένους κρετίνους;
Οι οποίοι γενικά αντιλαμβάνονται
ή όπως μπορεί να πουν "βιώνουν",
μπλε τα λιβάδια, πράσινο τον ουρανό,
κίτρινα τα σύννεφα και τα λοιπά;
Υπάρχουν μόνο δύο πιθανότητες.
Είτε αυτοί οι αποκαλούμενοι "καλλιτέχνες"
αλήθεια βλέπουν τα πράγματα
όπως μας τα δείχνουν εδώ,
και γι αυτό πιστεύουν σε ό,τι
αυτά αντικατοπτρίζουν.
Τότε θα έπρεπε να εξεταστεί αν τα ελαττώματα
στην όραση έχουν γίνει από ατύχημα,
ή τα έχουν εκ γενετής.
Πρώτον είναι μεγάλη ατυχία
γι αυτά τα καημένα όντα,
και δεύτερον είναι σημαντικό
για το Υπουργείο Εσωτερικών του Ράιχ,
που θα ήταν τότε υπεύθυνο
να εμποδίσει τουλάχιστον
την κληρονόμηση τέτοιων τρομερών
προβλημάτων όρασης.
Είτε ούτε οι ίδιοι πιστεύουν στην αλήθεια
αυτών των εντυπώσεων,
αλλά προσπαθούν για άλλους λόγους
να ενοχλήσουν το έθνος
με αυτές τις ανοησίες.
Σε αυτή την περίπτωση, τέτοια προσβολή
εμπίπτει στο χώρο της δικαιοσύνης.
Τι σχέση έχει αυτό με την τέχνη;
Πώς ανεβάζει την ψυχή;
Τι σχέση έχει με το ταλέντο;
Διότι η τέχνη προέρχεται από το ταλέντο.
Νομίζω ότι κι εσύ θα μπορούσες
να το κάνεις αυτό.
Φυσικά και θα μπορούσες.
Δοκίμασε.
Και όταν τελειώσεις, ρώτα
τους γονείς σου
αν σου δίνουν ένα μάρκο γι αυτό.
Ξέρεις πόσο πλήρωσαν τον Wassily Kandinsky
γι αυτό;
- 2000 μάρκα.
-Τι;
Περισσότερα από τις ετήσεις αποδοχές
ενός Γερμανού εργάτη.
Τι κάνει ο πατέρας σου;
Τώρα δεν έχει δουλειά.
2000 μάρκα από τους φόρους
του εργαζόμενου Γερμανού.
Μάλλον δεν θέλω να γίνω ζωγράφος
τελικά.
Μην το πεις, αλλά εμένα μου αρέσει.
Θεία Elisabeth, είδες πώς σε κοιτούσαν;
Τη Δευτέρα κανείς δεν θα έχει μάτια
για μένα.
Θα ζητωκραυγάζουν όλοι τον Φύρερ.
- Καλημέρα.
-Σε βρίσκω καλύτερη από τον Χίτλερ.
Καλημέρα. Πάτε τον ανηψιό σας εκδρομή;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Καλή διαδρομή.
-Ευχαριστούμε.
Εκεί πέρα. Εκεί ήταν το διαμέρισμά μας.
Τι σου λείπει περισσότερο από τη Δρέσδη;
Μερικές φορές βοηθάει να το λέμε.
Ξέρω ποιος σου λείπει.
Το κορίτσι με τις κόκκινες πλεξούδες.
Πώς την είπαμε; Johanna;
Johanna, σωστά;
Η αγαπημένη σου;
- Όχι;
-Όχι μόνο η Johanna.
-Ποιος άλλος σου λείπει;
- Οι Schroeder.
Ξέρεις;
Το ηλικιωμένο ζευγάρι από το σπίτι  μας.
Εκείνοι που κρατιόντουσαν πάντα
απ' το χέρι, σαν μικρά παιδιά.
Μου αρέσουν. Και ο σκύλος Thilo.
Όποτε τον φώναζα, εκείνος ερχόταν.
Είναι 75 χλμ. από εδώ στη Δρέσδη.
Μπορείς να τους επισκέπτεσαι
όσο συχνά θέλεις.
Έχεις δίκιο. Η Δρέσδη είναι πολύ όμορφη.
Ξέρεις κάτι;
Νομίζω ότι είναι υπέροχο αυτό που κάνει
ο πατέρας σου. Που δεν γράφεται στο Κόμμα.
Μια υπογραφή
και θα μπορούσε να κρατήσει τη δουλειά
του δασκάλου και το διαμέρισμα.
Ο μπαμπάς πιστεύει ότι είναι εγκληματικό
που οι Ναζί...
Σουτ, το ξέρω.
Δεν μιλάς σε κανέναν άλλον έτσι,
εντάξει;
Η μαμά λέει ότι θα τον πείσει
να μπει στο Κόμμα.
Και μετά τον πόλεμο,
θα γίνει η πρατεύουσα.
Η πρωτεύουσα!
- Αντίο, Miss May.
- Αντίο.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Ένα λεπτό.
Θεία Elizabeth, ξέχασες κάτι;
Eddie.
Η μικρή γύρισε πίσω.
- Ας της κάνουμε τη χάρη.
- Έτοιμος, Karl;
- Καλά.
-Συγχρόνως.
Λοιπόν, με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Να ζωγραφίσεις μια εικόνα
που σου δίνει αυτό το συναίσθημα...
Αυτό προσπαθούν να κάνουν,
εκείνοι οι αχρείοι καλλιτέχνες...
Elizabeth, πάλι άργησες.
Και κοίτα πώς είσαι!
Έξω το στήθος.
Ψηλά το πηγούνι.
Εσύ!
Πρώτη σειρά. Έλα.
Εσύ θα του δώσεις την ανθοδέσμη.
Χάιλ! Χάιλ!
Χάιλ! Χάιλ! Χάιλ!
Μην αποστρέφεις το βλέμμα.
Ποτέ μην αποστρέφεις το βλέμμα, Kurt.
Ό,τι είναι αληθινό, είναι όμορφο.
Αυτός ο ήχος...
Μέσα του βρίσκεται
όλη η δύναμη της μουσικής.
Της ζωής.
Ολόκληρου του σύμπαντος.
Οι άνθρωποι ψάχνουν για τον μυστικό κώδικα,
για την Θεωρία των Πάντων.
Όμως εδώ είναι.
Εδώ.
Το ακούς αυτό;
To Λα από το πιάνο Gunther
τον Μάιο στο Waltersdorf.
Kαι τώρα που το βρήκα,
μπορώ να το παίζω παντού.
Επάνω στο τραπέζι...
Ακούς;
Ακόμα και επάνω στο κεφάλι μου.
- Θεία Elizabeth, αιμορραγείς.
-Ακόμα και στο κεφάλι μου.
Elisabeth.
Για όνομα του Θεού,
τι κάνεις εκεί;
Παίζω ένα κονσέρτο για τον Φύρερ.
"Νεανικές ψευδαισθήσεις";
Αυτό ακούγεται σχεδόν καλό.
"Ήπια σχιζοφρένεια", "νεανική ψευδαίσθηση".
Ακούω τα πάντα!
Αλλά πιστεύω ότι δεν είναι κάτι
που να μην μπορεί να γιατρέψει
ένα μικρό διάλειμμα.
- Ένα διάλειμμα...
-Σε ένα ίδρυμα, ναι.
Δεν μπορούμε να το προσπαθήσουμε
στο σπίτι;
Μελέτησε πολύ σκληρά για το λύκειο
και πέρασε κατευθείαν στην εξάσκηση γραμματέως.
Elisabeth;
Ίσως έχει απλώς πάθει υπερκόπωση.
Αυτή είναι η γυναίκα σας;
Δεν τη συμπαθείτε, σωστά;
Το βλέπω από το πώς στέκεστε εκεί.
Elizabeth.
Παρακαλώ, περίμενε έξω,
μέχρι να τελειώσουμε.
Δεν θα το πω δεύτερη φορά.
Επειδή η σχιζοφρένεια είναι κληρονομική,
υποχρεούμαι να ρωτήσω:
Υπάρχουν άλλες περιπτώσεις
ψυχικής ασθένειας στην οικογένειά σας;
Για όνομα του Θεού, όχι!
- Κατάθλιψη;
-Είμαστε όλοι χαρούμενοι.
Εμείς οι γιατροί είμαστε οι φύλακες
του γενετικού χειμάρρου.
Πρέπει να το αναφέρω αυτό
στο Τμήμα Υγείας.
Η απόφαση για το ίδρυμα μπορεί
να μην είναι δική σας.
Dr. Michaelis...
Franz.
Γνώριζα τους γονείς σας.
Όπως και τους παππούδες σας.
Σας παρακαλώ.
Μην το αναφέρετε.
Επειδή είστε εσείς, Ms. May.
Αλλά ενημερώστε με αν η κατάσταση
χειροτερέψει, εντάξει;
-Αντίο σας.
- Χάιλ Χίτλερ.
- Ναι, φυσικά, χάιλ Χίτλερ.
-Χάιλ Χίτλερ.
Παρακαλώ;
Συνδέστε με, παρακαλώ,
με το Τμήμα Υγείας.
- Αντίο, Gunther.
- Ms. May, πρέπει να φύγουμε.
- Να προσέχεις.
-Θα μας λείψεις.
- Είναι μόνο για μερικές εβδομάδες.
-Τα λέμε σύντομα.
Αντίο, Ehrenfried.
Αντίο. Θα μας λείψεις.
Μα δεν θέλω, μαμά.
Kurt, πήγαινε μέσα.
Kurt.
- Δεν θέλω!
-Πιάσε τα πόδια.
Όχι!
- Την κρατάς;
-Ναι.
Όχι!
Έλα.
Κρατήστε την ακίνητη.
Σε ένα λεπτό θα είναι πολύ ήρεμη.
Σκοπολαμίνη, ενεργεί πολύ γρήγορα.
Ναι, δέστην.
- Τη βαλίτσα.
-Ναι, φυσικά.
- Αυτά είναι τα πράγματά της.
-Ναι, ναι.
Ποτέ μην παίρνεις το βλέμμα.
Αξιότιμοι συνάδελφοι.
Θέλω να σας συγχαρώ.
Το πιο αδύναμο ποσοστό
του Γερμανικού λαού
κατέστη στείρο από τότε
που εισήχθη ο νόμος.
400,000.
Εντυπωσιακός αριθμός.
Οι μελλοντικές γενιές
θα είναι ευγνώμονες
γι αυτή την συμβολή στη βελτίωση
της φυλής.
Τώρα έχω την ελπίδα ότι μια μέρα
θα ζούμε σε έναν κόσμο
που οι δρόμοι θα είναι άδειοι
από μονγκολοϊδή, ψυχικά αρρώστους
και άλλα τέρατα.
Αλλά τώρα φαίνεται ότι ήρθε η ώρα
να αλλάξουμε ταχύτητα.
Λοιπόν, λόγω των Αγγλικών επιδρομών
από αέρος,
έχουμε αυξημένες ανάγκες
για επιπλέον νοσοκομεία.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε
ένας Γερμανός στρατιώτης
να μη βρει θέση σε ένα νοσοκομείο,
επειδή είναι πιασμένη
για τη φροντίδα μιας ζωής χωρίς αξία.
Πώς μπορούμε να βοηθήσουμε;
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Ευχαριστώ για την ερώτηση, Carl.
Κύριοι,
εις το εξής, δεν θα είστε μόνο γιατροί
και άντρες των Ες Ες.
Θα είστε θεματοφύλακες
της Ευγονικής.
Τι σημαίνει αυτό;
Ένας ασθενής τον οποίο έχετε στειρώσει
και του οποίου την εγγραφή
έχετε μαρκάρει με ένα μπλε μείον,
θα μένει στο ίδρυμα.
Αν όμως βρούμε εδώ
ένα κόκκινο συν,
καταλαβαίνουμε ότι αυτός ο ασθενής
δεν αξίζει να ζει.
Αυτοί οι ασθενείς θα μεταφέρονται σε ένα
από τα τρία ιδρύματα
που έχουμε στο ανατολικό κομμάτι
του Ράιχ
και εκεί θα γλιτώνουν
από την ανούσια ύπαρξή τους.
Το στυλό σας.
Το σπαθί σας.
Εξέταση και πρώτη συνέντευξη:
Elisabeth May. Ετών 23.
- Ραντεβού για στείρωση σήμερα στις 15:45.
-Ευχαριστώ.
Μπορείς να περάσεις.
Προσφώνηση: "Κύριε Καθηγητά".
Μπορείς να κάτσεις εκεί.
Η κόρη σας το ζωγράφισε αυτό;
Γιατί πιστεύεις ότι βρίσκεσαι εδώ;
Γιατί μερικές φορές δεν σκέφτομαι
πολύ σωστά.
Ξέρεις τι νοσοκομείο είναι εδώ;
Γυναικολογικό νοσοκομείο.
Αγαπητό κορίτσι, η κόρη σας.
Φαίνεται από τη ζωγραφιά.
Όχι υπερβολικό καλλιτεχνικό ταλέντο.
Αν και γι αυτό μπορεί να χαίρεστε.
Αλλά πολύ καρδιά.
Έχω έναν ανηψιό σε αυτή την ηλικία.
Που δυστυχώς είναι πολύ ταλαντούχος.
Πηγαίνω μαζί του σε εκθέσεις.
Για να τον ενθαρρύνω.
Καλώς.
Ξάπλωσε στην εξεταστική καρέκλα
στο διπλανό δωμάτιο, σε παρακαλώ.
Τα ρούχα σου...
-Θέλω να μιλήσω στον καθηγητή Seeband!
- Με συγχωρείς ένα λεπτό.
Ζητώ ραντεβού εδώ και εβδομάδες.
Κανείς δεν μου απάντησε ποτέ!
-Έχω δικαίωμα!
-Δεν μπόρεσα να τον σταματήσω.
Kύριε Lohse-Wechtler.
Με ρωτήσατε, "Θέλετε το βασανιστήριο
της κόρης σας
να περάσει στην επόμενη γενιά;"
Γι αυτό συμφώνησα για την επέμβαση.
Ο πόνος της κόρης μου τώρα;
Και ο δικός μου πόνος;
Δεν θα συνεχίσω την συζήτηση
σε αυτόν τον τόνο.
Θα σας καταγγείλω, καθηγητά Seeband.
Στον Ιατρικό Σύλλογο του Ράιχ.
Να το κάνετε, Mr. Lohse-Wechtler.
Να το κάνετε.
Έχετε δώσει όρκο ως γιατρός.
Αφήστε με.
- Αυτό θα γυρίσει σε σας μια μέρα.
-Πηγαίνετε.
Θα γυρίσει σε σας!
Όλα θα γυρίσουν σε σας!
Θα γυρίσουν σε σας!
Καθηγητά Seeband! Κάποια μέρα!
Ηρεμήστε.
Θα ήταν καλύτερα
αν δεν το έβλεπες αυτό.
-Προέρχομαι από υγιείς προγόνους.
-Τρεις γιατροί πιστεύουν διαφορετικά.
-Όχι!
- Κάτσε κάτω.
Τώρα θα περάσεις στο εξεταστήριο
και μετά στο χειρουργείο.
Και θα συνεργαστείς εκεί.
Αλλιώς θα σε δέσουμε
και θα είναι δύσκολο και οδυνηρό.
Σας παρακαλώ, Mr. Seeband...
Κύριε καθηγητά, σας παρακαλώ.
Για τον Φύρερ. Θα γεννήσω παιδιά.
Υγιή, άρεια παιδιά.
Και θα τα δωρίσω στον Φύρερ,
όπως πρέπει να κάνουμε.
Και τα παιδιά μου θα δώσουν κι εκείνα
τα παιδιά τους στον Φύρερ.
-Έλα τώρα.
-Για τον πόλεμο!
Δεν χρειάζεστε στρατιώτες;
Χρειάζεστε στρατιώτες!
Ποιος άλλος θα πολεμήσει;
Απλά μερικές φορές είμαι λίγο συγχυσμένη.
Αλλά πολύ σπάνια.
Σας παρακαλώ, μη!
Σας παρακαλώ, δεν θέλω.
Έλα τώρα...
- Παιδιά, χρειάζομαι βοήθεια!
-Κι εσείς δεν είστε πατέρας;
-Για την κόρη σας, που ζωγραφίζει.
-Αρκετά.
Θα μπορούσα να είμαι αδελφή της.
Θα μπορούσατε να είστε πατέρας μου.
Σε παρακαλώ, μπαμπά.
Όχι!
Μπαμπά!
Σε παρακαλώ, μπαμπά!
- Anna.
-Ναι, κύριε καθηγητά;
Δεν θα χειρουργήσω εγώ την Miss May.
Πείτε στον Blockmann.
-Θα βρίσκεται στην αίθουσα τοκετών.
-Αλλάξτε τον.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Πήδα!
Δείχνετε ωραίοι με τις στολές.
Θα χαρεί η Elisabeth.
Johann;
Ναι.
Ξέρω ότι μετά τον πόλεμο
αυτή είναι η πρωτεύουσά μου.
Και μην ξεχνάς τον χαιρετισμό.
"Χάιλ Χίτλερ".
Αν δεν μπορείς να το ξεστομίσεις,
μουρμούρισε "τρία λίτρα".
Κανείς δεν θα το καταλάβει.
Τίποτε από αυτά που ζωγραφίζεις συνέχεια.
Και σίγουρα κανένα από τα γυμνά.
Ο ίδιος φωτογράφος;
Κανείς δεν ζήτησε αυτόν.
Χάιλ Χίτλερ.
Τρία λίτρα.
Ήρθαμε για μια επίσκεψη.
Για την Elizabeth May.
Είμαι ο Johann Barnert,
ο κουνιάδος.
Αυτά είναι τα αδέλφια της.
Οι Ehrenfried και Gunther May.
H αδελφή της Waltraud.
Και η μητέρα της Malvine.
Elizabeth May.
Μεταφέρθηκε χθες.
Μεταφέρθηκε;
Δεν είναι δυνατόν.
Διαταγές από τα κεντρικά.
Μα πού;
Kethe, είμαστε έτοιμοι.
Πού μεταφέρθηκε;
-Νοσοκομείο Grossschweidnitz.
-Grossschweidnitz;
Είναι δύο μέρες δρόμος από εδώ.
Πώς θα την επισκεπτόμασστε εκεί;
Δουλεύουμε. Τα παιδιά
έχουν πάρει άδεια σήμερα.
Δυστυχώς δεν μπορώ να σας πω
περισσότερα.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Χάιλ Χίτλερ.
Θα γράψω στο Υπουργείο Υγείας.
Φύλλα κασσιτέρου.
Διάβασα γι αυτό.
Θέλουν να διαταράξουν
τις ραδιο- επικοινωνίες.
Johanna! Johanna, ξύπνα!
- Johanna...
- Μαμά...μαμά!
Από δω! Εκεί είναι μια πλαγιά.
Κάτω το κεφάλι!
Gunther!
Σε συμπαθώ.
Κι εγώ σε συμπαθώ.
Ναι, ωραία. Έτσι γίνεται.
- Mr Seeband;
- Καθηγητής Seeband. Ναι, εγώ είμαι.
Mr Seeband...
Καθηγητής Seeband.
Τι είπε;
Θέλει να τον φωνάζουν "κε. Καθηγητά".
Σύμφωνοι, κύριε Καθηγητά.
Πού είναι ο Burghard Kroll;
-Ποιος;
- Ο Burghard Kroll.
Ο επικεφαλής της Επιτροπής Εργασίας
του Ράιχ.
Γνωρίζουμε για τη συνάντησή σας
στο Βερολίνο.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
Δεν γνωρίζω αυτόν τον άντρα.
Ακόμα δεν τον γνωρίζω.
Αν το παιδί μου δεν γεννηθεί
εντελώς υγιές,
του αξίζει να πεθάνει;
Υπάρχει περιορισμένος χώρος
και πόροι σε αυτόν τον πλανήτη.
Ποιοι πρέπει να τα πάρουν;
Οι άρρωστοι ή οι υγιείς;
Όπως και νάχει, ένα σημείο θα ανοίξει
σύντομα σε αυτή τη γη.
Δεν διευκρινίσατε αν ήσαστε
μέλος του κόμματος.
Ήσαστε μέλος του κόμματος;
-Κε Διευθυντά, για πολύ καιρό, ήμουν...
-Ναι ή όχι, Mr. Barnert;
Ναι.
Αλλά δεν είμαι Ναζί.
Θέλω να πω, τα 3/4 των δασκάλων
ήταν στο κόμμα.
Και θέλουμε να εμπιστευθούμε στο άλλο 1/4
να φροντίσει τη νεολαία. Καλημέρα σας.
Κάνει πολλή ζέστη.
Σύντροφε;
Σύντροφε!
Ακόμα και όταν σταματούν οι συσπάσεις,
δεν ξεκουράζεται αρκετά.
Το μωρό έχει λάθος θέση.
Δεν μπορεί να βγει.
Τι;
Φώναξε το μεταφραστή. Τώρα.
Έχει ενδοιασμούς. Ρωτάει γιατί
θέλετε να βοηθήσετε.
Θέλω να βοηθήσω γιατί μπορώ.
Μπορείς να πηγαίνεις.
Μια τσιγγάνα μου είπε...
ότι δεν θα κάνω παιδιά.
- Είναι η μοίρα...
- Γυρίστε την, παρακαλώ.
Ποια εβδομάδα;
- 36.
- Πίεση αίματος;
110 με 70.
Πώς μπόρεσα να πιστέψω
ότι μπορώ να κάνω παιδιά;
Πείτε της ότι ένα παιδί
θα κάνει σίγουρα.
Και πολύ περισσότερα αν το θελήσει.
Το παιδί έρχεται εγκάρσια.
Στον τοκετό, η μήτρα δεν μπορεί
να το γυρίσει.
Θα ανοίξω τον αμνιακό σάκο.
Μετά θα γυρίσω το παιδί.
Είμαι στρατιωτικός διερμηνέας.
Κάντε το.
Γάντια.
Τη βότκα, παρακαλώ.
Μην τα σκουπίζετε και μην τα αγγίζετε.
Θα το κάνουμε χωρίς αναισθησία.
Νιώθω το ένα πόδι.
Περιμένω την επόμενη σύσπαση.
Βάζω το δείκτη μου στο στόμα
του μωρού.
Τοποθετώ το πηγούνι στο θώρακα...
και τραβάω σιγά το κεφάλι έξω.
Αγόρι, ένα υγιές αγόρι...
Alexander Mikhailovich.
Και μια υγιής, υπέροχη μητέρα.
Συγχαρητήρια, δήμαρχε.
Όποιος σώζει μια ζωή,
σώζει ολόκληρο τον κόσμο.
Σώσατε τον κόσμο μου,
κύριε Καθηγητά.
Κανείς δεν θα απλώσει χέρι επάνω σας.
Βρίσκεστε τώρα υπό την προστασία μου.
Ετοιμάστε τον ξενώνα για τον καθηγητή...
... και δώστε του αξιοπρεπή ρούχα.
Πατέρα, δεν χρειάζεται πια
να ανησυχείς.
Κατάλαβα. Κατάλαβα.
-Τι; Τι κατάλαβες;
-Τα πάντα. Τα πάντα.
Πώς συνδέονται όλα.
Ότι όλα συνδέονται.
Όλα.
Η θεωρία των πάντων.
Δεν θα ανησυχήσω ποτέ ξανά.
Δεν θα ξαναφοβηθώ ποτέ.
Δεν μπορεί να με αγγίξει κανείς.
-Ωραία.
-Όχι, πατέρα, δεν καταλαβαίνεις.
Κι εσύ δεν πρέπει να αγχώνεσαι πια.
Σοβαρά.
Ούτε καλλιτέχνης πρέπει να γίνω πια.
Μπορώ να κάνω οποιαδήποτε δουλειά.
Και πάντα θα βρίσκω το σωστό
και το αληθινό.
Ειλικρινά χαίρομαι για σένα.
Πρέπει να κρατηθώ από αυτό.
Με κάποιον τρόπο να κρατηθώ.
Καταλαβαίνω.
Ξέρω ποιον σκέφτεσαι.
Αλλά αυτός είναι διαφορετικός.
- Καλημέρα, πατέρα.
-Καλημέρα, γιε μου.
Ευθυγράμμιση, σύντροφε.
Το κάνεις αυτό για να νιώσεις
ότι είσαι καλύτερος από εμάς;
- Ποιο;
-Αυτό.
Που κάνεις τα σχήματα με ελεύθερο χέρι,
ενώ εμείς παλεύουμε με τα στένσιλ.
Θέλεις να μας γοητεύσεις;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Το κάνω γιατί μπορώ.
Περίμενες πολύ;
Τα λέμε αύριο.
Μπορείς να πάρεις τα μολύβια σπίτι σου,
αν τα ξαναφέρεις πίσω.
Τον Ιανουάριο η Ακαδημία Τεχνών
δέχεται αιτήσεις.
Είμαι ικανοποιημένος με αυτή τη δουλειά.
Τι σημαίνει αυτό;
Βοηθάει τους εργαζόμενους;
Δίνει δύναμη στον πατέρα σου,
όταν καθαρίζει τις σκάλες;
Δεν θέλεις να τον βοηθήσεις;
Εσύ τον βοήθησες
να βρει αυτή τη δουλειά.
Έχεις δει πολλά απαίσια πράγματα,
έτσι δεν είναι;
Όμως βοηθάει να σιωπάς;
Βοηθάει αυτό να χτίσουμε
ένα καλύτερο κόσμο για τα παιδιά μας;
Αυτό λέει ο κομμουνισμός.
Θα σε βοηθήσω με την αίτησή σου.
Στην σχολή των Τεχνών τα κορίτσια
είναι ομορφότερα από εδώ.
Μπορείτε να δείτε
ότι εδώ κάποιος άφησε στην άκρη
όλη τη ματαιοδοξία του
και έθεσε εαυτόν στην υπηρεσία του Σκοπού,
στην υπηρεσία του λαού.
Δουλέψτε στην συμπεριφορά σας.
Δουλέψτε στις δεξιότητές σας.
Και η αληθινή τέχνη θα δημιουργηθεί
μόνη της μέσα από εσάς.
Σαν παράδειγμα προς αποφυγήν,
θέλω να σας δείξω τον Pablo Picasso.
Δημιούργησε δυνατές ρεαλιστικές εικόνες,
που δείχνουν αληθινή αλληλεγγύη
προς την εργατική τάξη.
Αλλά πολύ σύντομα...
γλίστρησε σε έναν παρακμιακό,
σκοτεινό φορμαλισμό.
Γιατί;
Διότι ήθελε να είναι νεωτεριστής,
και όχι παραδοσιακός.
Νεωτερισμός, δημιουργική ανεξαρτησία,
καλλιτεχνική ελευθερία.
Λέξεις που μπορεί να ακούγονται
δελεαστικές σε ένα καλλιτέχνη.
Εγώ, εγώ, εγώ.
Αλλά ένας μοντέρνος καλλιτέχνης
μπορεί να επιτύχει αληθινή ελευθερία μόνο
αν θέσει εαυτόν στην υπηρεσία
των συμφερόντων του λαού.
Το "Εγώ, εγώ, εγώ" οδηγεί μόνο
σε δυστυχία.
Στην καλύτερη περίπτωση οδηγεί
στο να γίνει κάποιος ανεκτός
από παρακμιακούς, πλούσιους συλλέκτες.
Εκμεταλλευτές των εργαζομένων,
που καυχιόνται
ότι δεν έχουν τίποτε κοινό με το λαό,
ούτε καν το γούστο για την τέχνη.
Παρακμή, μυστικισμός, πορνογραφία.
Κενές φόρμες, τεχνητές κατασκευές.
Βούλες, γραμμές, σφαίρες, κώνοι.
Όλα αυτά για να θεωρηθεί κάποιος
νεωτεριστής;
Ναι, είναι καινούργιο.
Αλλά είναι επίσης λάθος.
Και είναι ματαιόδοξο, ανόητο,
μη- δημοκρατικό, παρακμιακό.
Να είστε διαφορετικοί, κύριοι.
Να είστε διαφορετικοί.
Το σφυρί ήταν λίγο ψηλότερα
την προηγούμενη φορά.
Ναι, σωστά, ήταν αρκετά ψηλότερα.
Ναι, λίγο ακόμα.
- Εκεί;
-Και το αριστερό χέρι πιο κοντά στο κέντρο.
Ακριβώς.
Και το δεξί πολύ πιο μπροστά.
- Λίγο ακόμα.
-Ναι, κι άλλο.
Λιγάκι ακόμα.
-Έτσι;
-Κι άλλο, κι άλλο.
Κι άλλο. Τελείως μπροστά.
Ακριβώς. Αυτό είναι, έτσι;
- Ναι, αυτό είναι.
-Αυτό είναι.
Όχι, δεν ήταν έτσι.
Σταματήστε τις ανοησίες.
Ήταν λίγο ψηλότερα.
Όχι. Ήταν χαμηλότερα.
Όχι, ήταν ψηλότερα.
Επάνω.
Κάτω, επάνω, κάτω, επάνω,
κάτω, επάνω.
Σύντροφε Καθηγητά;
Σύντροφε Καθηγητά,
αυτοί οι νεαροί έχουν τρελλαθεί.
Στο κάτω κάτω, έχω μεγάλη ευθύνη
εδώ μέσα.
Τι είναι εδώ, νηπιαγωγείο;
Ναι, φαίνεται ότι είναι.
Στο τμήμα Μόδας μοιράζουν μολύβια
από τη Δύση.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη.
- Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
- Γεια σου, Ernst.
- Πολύ ευγενικό που τα μοιράζεις.
-Ναι, τίποτα.
-Χαιρετίσματα στη Lise.
- Θα δώσω.
Michi.
Ευχαριστώ, Elizabeth.
Μην ελπίζεις. Είναι δική μου.
Κοίτα κα μάθαινε πώς γίνεται.
2B ή 4B;
Λοιπόν;
2B, αλλά...
Θα προτιμούσα ένα ραντεβού
μαζί σου.
-Ας το αφήσουμε στο μολύβι.
-Σίγουρα;
Σίγουρα.
Σε λένε Elisabeth;
Θέλεις κι εσύ ένα;
Έχουν μείνει μόνο 4B.
Ευχαριστώ.
Σε έναν χρυσό φασιανό όπως εσύ
δεν ταιριάζει ένα συνηθισμένο κουτί.
Χρυσός φασιανός;
-Ναι.
-Θα αντέξω αυτή την κατηγορία.
Νιώθω ακριβώς το ίδιο.
Μια βόλτα;
Στο πάρκο;
Για να διορθώσω τη λανθασμένη κρίση μου;
Ήθελες να μιλήσεις μαζί μου;
Βασικά, ήθελα να κάνω μια βόλτα
μαζί σου.
Ωραία.
Τότε θα κάνω εγώ συζήτηση.
Σοσιαλιστικός ρεαλισμός.
Σου ταιριάζει;
Προφανώς όπως ταιριάζει σε σένα
η μόδα της Lotte Ulbricht.
Γιατί με κοιτάζεις συνεχώς έτσι;
Μου θυμίζεις κάποια.
Θα ήθελες να με ζωγραφίσεις;
Δεν ξέρω...
Εσύ θα ήθελες να ράψεις για μένα
ένα κοστούμι;
-Πρέπει να γυρίσω σπίτι.
-Μπορώ να σε συνοδεύσω;
Μέχρι την πόρτα σου μόνο.
Κάνεις μαθήματα χορού;
Εδώ μένω. Αυτό είναι το σπίτι μου.
Άρα δεν αποδοκιμάζεις αυτό
που σου είπα για το χρυσό φασιανό.
Απλά σταθήκαμε τυχεροί.
Δεν μας χτύπησε ούτε μια βόμβα.
Πριν τον πόλεμο, όλος ο δρόμος
έμοιαζε όπως αυτό.
Αντίο, Kurt.
Αντίο...
Elisabeth.
Μπορώ να σε φωνάζω αλλιώς;
Έχεις κάποιο υποκοριστικό;
Βασικά, όλοι με φωνάζουν Elizabeth.
"Βασικά" σημαίνει,
ότι ισχύει το αντίθετο.
Καλά.
Ο πατέρας μου με φωνάζει Ellie.
Αντίο, Ellie.
Elisabeth.
Μπορούσες να πάρεις κι άλλη άδεια, Kurt.
Καλώς.
Φτάνει για σήμερα.
Εντάξει. Καληνύχτα.
Τα λέμε αύριο.
Ένας χρυσός φασιανός σαν εργάτρια;
Τώρα εσύ είσαι η εργασία μου
γι αυτό το εξάμηνο.
Ένα κοστούμι. Για σένα.
Δεν θα το βγάλω ποτέ
από πάνω μου.
Είσαι τόσο όμορφη,
που σχεδόν δεν είναι πια ρομαντικό.
Είναι πάρα πολύ εύκολο
να σε αγαπάει κανείς.
Με αγαπάς;
Αλλιώς δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν μπορώ να το κάνω αλλιώς.
Σ' αγαπώ.
Αλήθεια;
Ναι.
Σ' αγαπώ.
Οι γονείς μου.
Νόμιζα ότι μένουν στο Chemnitz.
Eκεί μένουν.
Ο πατέρας μου.
Τι θα κάνουμε;
-Και η Elisabeth;
-Κοιμάται βαριά.
Άφησε ένα κερί αναμμένο.
Πότε θα μεγαλώσει επιτέλους;
Ναι, τα νιάτα.
Οι φίλοι τα λένε αυτά μεταξύ τους.
Σας λέω. Δούλευα στον κήπο.
Δούλευες στον κήπο!
Θα είχες ένα πολύ πράσινο δάχτυλο.
Έρχεται τώρα, ο κήπος σου.
Πάμε παιδιά.
Πώς είναι ο κήπος σου;
Σ' ευχαριστώ που ρίσκαρες τη ζωή σου
για τη φήμη μου.
Σε παρακαλώ μην ξανακάνεις ποτέ
κάτι τόσο τρελλό.
- Οι γονείς σου...
- Δεν παρατήρησαν τίποτα.
Τίποτε απολύτως.
Θα γυρίσουν πίσω στη Δρέσδη.
Ο πατέρας μου θα γίνει ξανά
διευθυντής στην κλινική.
Αλλά έχει ακόμα ένα δωμάτιο
προς ενοικίαση,
αλλιώς το πρακτορείο σχεδιασμού
κατοικιών θα αρχίσει να υποψιάζεται.
Θέλει να βάλει ενοικιαστήριο τη Δευτέρα.
Μήπως θέλεις να...
..βρεις εσύ πρώτος το ενοικιαστήριο;
Εντελώς τυχαία;
Και αν μετά ερωτευτώ τον ενοικιαστή
που εκείνοι επέλεξαν,
δεν θα μπορούν να μου πουν τίποτα.
Η μητέρα σου...δεν θα πει τίποτα;
Η μαμά. Τόσο αθώο πνεύμα.
Μην ανησυχείς για κείνη,
δεν θα παρατηρήσει τίποτα.
Αλήθεια. Τίποτε απολύτως.
Ναι;
Είδα το ενοικιαστήριο.
Είναι ακόμα διαθέσιμο το δωμάτιο;
Βάλαμε το ενοικιαστήριο
πριν 15 λεπτά.
Αυτό είναι ναι;
Παρακαλώ.
- Ms Seeband;
-Ναι;
-Ήρθε κάποιος για το δωμάτιο.
-Πολύ γρήγορα έγινε αυτό.
Barnert, Kurt.
- Τι δουλειά κάνεις;
-Είμαι σπουδαστής.
Μόδας;
-Ζωγραφικής.
-Ζωγραφικής;
Ms Hellthaler!
Carl, ήρθε ένας ενοικιαστής για ένα
απ' τα δωμάτια. Έλα λίγο.
Έχεις παράλυση προσωπικού νεύρου.
Μερική παράλυση προσώπου.
Η γωνία του στόματος που κρέμεται.
Είχες ποτέ κανένα ατύχημα;
Ή νόσο του Lyme;
Πήγαινε αυτό στο γραφείο,
για να του μιλήσει ο σύζυγός μου.
Ο σύζυγός μου είναι παθιασμένος γιατρός,
γι αυτό μερικές φορές έχεις
δωρεάν διάγνωση.
Αυτό θάπρεπε να το ψάξεις.
Ο Kurt έχει τις καλύτερες συστάσεις.
Είναι σπουδαστής, δεν καπνίζει.
Και συμφωνήσαμε ήδη στο νοίκι.
Φυσικά εσύ αποφασίζεις
για το αν θα πάρει το δωμάτιο.
-Θέλει να γίνει ζωγράφος.
-Είμαι ζωγράφος.
Η πρόσοψη του κτιρίου ξεφλουδίζει.
Μπορείς να το κάνεις για να μειώσεις το νοίκι σου.
Δεν είμαι τέτοιου είδους ζωγράφος.
Τι είδους ζωγράφος είσαι τότε;
- Πίνακες.
-Σοσιαλιστικός ρεαλισμός;
Υπάρχει τίποτε άλλο;
Ελπίζω πως όχι.
Παρόλα αυτά, μπορείς να πάρεις
το δωμάτιο.
-Ευχαριστώ, Mr. Seeband.
- Καθηγητής Seeband, παρακαλώ.
Ωραίο κοστούμι.
Γιατί είσαι ξύπνιος τόσο αργά;
Ήμουν...είχα βγει έξω.
Αλκοόλ;
Αυτό δεν θα είναι καλό
για τη δουλειά σου.
Καλύτερα να πας να κοιμηθείς τώρα.
Αυτός ο Kurt δεν μου αρέσει.
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι η Ellie
δεν θα έρθει πολύ κοντά μαζί του.
Γιατί;
Για να μπορέσει να βρει
έναν καλό σύντροφο.
Όπως βρήκες κι εσύ.
Καθηγητά Seeband, για χθες...
δεν θα πω φυσικά...
Έχεις ένα νέο θέμα.
Εμένα.
Για την γκαλερί των διευθυντών.
Περίπου σε αυτό το στυλ.
Θα ξεκινήσουμε αύριο, στις 4,
στο γραφείο μου στην κλινική, εντάξει;
Επειδή ο λαός της Ανατολικής Γερμανίας
θέλει την επανένωση της Γερμανίας,
ο πρωθυπουργός Grotewohl
πρότεινε στην κυβέρνηση της Βόννης...
Ο καθηγητής έρχεται. Καθήστε.
...ελεύθερες εκλογές
σε μια ενωμένη Γερμανία.
Αυτές οι προτάσεις απορρίφθηκαν
από τις Δυτικές δυνάμεις
και την κυβέρνηση του Adenauer
ακολουθώντας την πολιτική
του πολέμου.
Ακολουθώντας περαιτέρω
την πολιτική του πολέμου,
η κυβέρνηση της Βόννης
και των Δυτικών δυνάμεων κατοχής
εισήγαγαν μια αυστηρή συνοριακή υπηρεσία
στην γραμμή των συνόρων
για να διαχωρίσουν τους εαυτούς τους
από την Ανατολική Γερμανία
και να ενισχύσουν την διαίρεση
της Γερμανίας...
Ευχαριστώ, κύριοι.
Καλημέρα.
Kurt.
Σκέφτηκα ότι μπορείς να βάλεις
το καβαλέτο σου...
εδώ.
Η έλλειψη κατάλληλης προστασίας
της Ανατολικής Γερμανίας
αξιοποιείται από τις Δυτικές δυνάμεις
για να φέρουν ένα μεγάλο αριθμό
κατασκόπων, τρομοκρατών και λαθρεμπόρων
στη χώρα μας.
Aυτή τη στιγμή οι εγκληματίες μπορούν
ανεμπόδιστα να γυρίσουν στη Δ. Γερμανία
από την συνοριακή γραμμή
αφού εκτελέσουν τα εγκλήματά τους.
Ως εκ τούτου, είμαστε αναγκασμένοι
να λάβουμε μέτρα
για να υπερασπιστούμε τα συμφέροντα
του ειρηνικού πληθυσμού
της Ανατολικής Γερμανίας.
Το Υπουργείο Κρατικής Ασφάλειας
έχει αυτό το καθήκον.
Έτσι το είχα φανταστεί.
Πολύ καλά.
Θα συνεχίσουμε αύριο στις 4 μ.μ.
Θα φθάσουν δύο συνεδρίες,
έτσι δεν είναι;
Γιατί κοιτάς ξανά αυτές τις παλιές
φωτογραφίες;
Γιατί ακόμα και οι πιο ανόητες ερασιτεχνικές
φωτογραφίες είναι πιο ρεαλιστικές από τη δική μου;
-Του μπαμπά τού αρέσει.
-Ναι, αυτό ακριβώς εννοώ.
Σχεδόν σε κανέναν δεν αρέσει
μια φωτογραφία του εαυτού του.
Αλλά σε όλους πρέπει
να αρέσει ένας πίνακας.
Άρα η φωτογραφία πρέπει
να είναι πιο αληθινή.
Γιατί πήγε ο πατέρας σου στο Chemnitz;
Aφού ήταν από πριν διευθυντής εδώ.
Δεν θέλει να μιλάει γι αυτό.
Εκείνο τον καιρό ασχολιόταν με τις γυναίκες
του Gοering και του Goebbels.
Είναι ο καλύτερος γυναικολόγος
που υπάρχει.
Έρχονταν 200 χιλιόμετρα από το Βερολίνο.
Λες και κανείς εκεί δεν ήξερε
να κάνει εξέταση τραχήλου της μήτρας.
Φαντάσου.
Και μετά τον έκαναν τιμητικό μέλος
των Ες- Ες.
Δεν μπορούσε να αρνηθεί.
Αλλά μετά τον πόλεμο, ήταν δύσκολο
να κάνει τους Ρώσους να πιστέψουν
ότι δεν ήταν Ναζί.
'Χτένισαν' όλα τα αρχεία, αλλά
δεν βρήκαν τίποτα εναντίον του.
Σήμερα ο καθηγητής σύγκρινε τα έργα μου
με εκείνα του Willi Sitte.
Μα αυτό είναι καλό.
Είναι επιτυχημένος.
Με τον Willi Sitte;
Νομίζω ότι πρέπει να φύγω από δω.
Από πού;
Δεν το λες σοβαρά.
Όλα πάνε τόσο καλά για μας.
Δεν θα μπορούσα να παρατήσω
τη μητέρα μου.
Kurt! Η διπλωματική εργασία σου
έπεισε την επιτροπή.
Σε επέλεξαν για να ζωγραφίσεις
την τοιχογραφία του νέου μουσείου Ιστορίας.
Θέμα: Eνότητα της εργατικής τάξης.
Πολλοί καθηγητές θα ήθελαν
να πάρουν αυτή τη δουλειά.
-Να ζωγραφίσω έναν τοίχο;
-Ναι.
Δεν είμαι τοιχογράφος.
Kurt, ξέρουμε και οι δύο
ότι μπορείς να το κάνεις.
Όχι, λυπάμαι, δεν είναι αυτό για μένα.
Είναι καθαρή διακόσμηση.
Είναι η ευκαιρία σου να εργαστείς.
Να βγάλεις λεφτά.
Δεν είναι αυτό εγώ.
Εγώ, εγώ, εγώ.
Όχι, μην κουνιέσαι.
Σε παρακαλώ.
Για να μπορώ να φαντάζομαι
ότι είμαστε ένα σώμα.
Είμαι έγκυος.
Τότε είσαι όλη δική μου.
Είσαι όλη για μένα, εννοώ.
Πρέπει να τους το πούμε, Ellie.
Πρέπει να χωρίσουμε το σοκ
σε μικρά χτυπήματα.
Νομίζω ότι η μητέρα σου κάτι υποψιάζεται.
Δεν με ανησυχεί η μαμά.
Ολόκληρος ο κόσμος του πατέρα μου
θα καταρρεύσει.
Για κείνον θα είμαι πάντα 12 ετών.
Νομίζω ότι η Ellie είναι έγκυος.
Τι;
Η θερμοκρασία των χεριών της
είναι ελαφρά υψηλότερη εδώ κι εβδομάδες,
αλλά δεν έχει συμπτώματα κρυώματος.
Χθες στη διάρκεια του φαγητού
πήγε δύο φορές στην τουαλέτα.
Μετά βίας άγγιξε το πρωινό της.
Και πιάστηκε από την καρέκλα της
για να σηκωθεί.
Θα έλεγα στον τρίτο μήνα.
Ίσως και στον τέταρτο.
Θεέ μου, δεν είναι ακόμα παιδί
η ίδια;
Η ηλικία δεν είναι το πρόβλημα,
ο άντρας είναι το πρόβλημα.
Μα ποιος είναι;
Ασθενικός, μελαγχολικός.
Γιος κάποιου που αυτοκτόνησε,
επειδή αναγκάστηκε να καθαρίζει σκάλες.
Ο πατέρας μου σκότωνε τα ασθενικά ζώα
για να κρατάει δυνατό το κοπάδι.
Δεν είναι αυτό το γενετικό υλικό
που θέλω για τους απογόνους μας.
Πρέπει να το σταματήσουμε.
Πώς;
Μετά από 30 χρόνια στη γυναικολογία
ξέρω ότι
Μια έκτρωση έβαλε τέλος
σε όλα σχεδόν τα φλερτ.
Όχι, δεν ξέρω τη διαφορά.
Μπορείτε να μου πείτε;
Ο ψυχωτικός πιστεύει ότι 2 συν 2 κάνει 5.
Ενώ ο νευρωτκός ξέρει ότι κάνει 4,
αλλά ανησυχεί γι αυτό.
Είναι κάτι που θέλουμε να σου πούμε.
Για την ακαδημία;
Αυτό με ενδιαφέρει πολύ.
Όχι. Αν και...και για την ακαδημία.
Ανέθεσαν στον Kurt να ζωγραφίσει
την τοιχογραφία του μουσείου Ιστορίας.
Τελικά τοίχους.
Είναι μια τοιχογραφία με θέμα
την ενότητα της εργατικής τάξης.
Και, μιλώντας για ενότητα...
Τι είναι, κόρη μου;
Ελπίζω τίποτα δυσάρεστο.
Λυπήσου τα νεύρα μου.
Εμείς...
Είμαστε μαζί.
Κι εσύ δουλεύεις στην τοιχογραφία;
Είμαστε ζευγάρι.
Εδώ και αρκετό καιρό.
Ζευγάρι φοιτητών;
Ζευγάρι αγάπης.
- Και υπάρχει και κάτι άλλο...
-Αυτά είναι σημαντικά νέα.
Ναι, αλλά είναι και κάτι άλλο...
Θεέ μου, πρώτα πρέπει να χωνέψω αυτό.
Ήταν πολύ αναπάντεχο.
Παρακαλώ, φέρνετε λίγο νερό
στον κύριο καθηγητή;
Ευχαριστώ πολύ, ευχαριστώ.
I am glad you told us.
Χαίρομαι που μας το είπατε
τόσο νωρίς.
Γιατί είναι κάτι που πρέπει να μάθεις
για την Ellie.
Δεν θέλαμε να ανησυχήσουμε την Ellie
χωρίς λόγο,
γι αυτό δεν της το εξηγήσαμε, αλλά ...
όταν ήταν μικρή, η Ellie
είχε μια σοβαρή φλεγμονή στην πύελο.
Αυτό προξένησε συμφύσεις στις σάλπιγγες,
και γι αυτό σημαντική βλάβη
στις βλεφαρίδες.
'Βλεφαρίδες';
Μικρές προεξοχές της μεμβράνης
των σαλπίγγων,
που μεταφέρουν το γονιμοποιημένο ωάριο
στη μήτρα.
Ψάχνουμε εντατικά την δυνατότητα
να το διορθώσουμε χειρουργικά.
Αλλά αν...
μείνει έγκυος πριν γίνει αυτό...
τότε η πιθανότητα μιας εξωμητρίου κύησης,
μιας έκτοπης κύησης,
μιας σαλπιγγικής κύησης,
θα ήταν πολύ μεγάλη.
Αυτό με τη σειρά του θα μπορούσε
να οδηγήσει σε σοβαρή εσωτερική αιμορραγία.
Γι αυτό πρέπει να σε προειδοποιήσω.
Για άλλους λόγους απ' αυτούς που ο πατέρας
συνήθως προειδοποιεί ένα νεαρό,
να μην έρθεις πολύ κοντά μαζί της,
μέχρι να το διορθώσουμε αυτό.
Μια εγκυμοσύνη τη δεδομένη στιγμή
θα μπορούσε να απειλήσει
τη ζωή της Ellie.
Κατάλαβες;
Να απειλήσει τη ζωή της.
Και αν ήταν ήδη έγκυος;
Τότε πρέπει να την εξετάσω αμέσως.
Πρέπει να δράσω άμεσα.
Η εγκυμοσύνη είναι πιο προχωρημένη
από όσο πίστευα.
Είναι ήδη στον τρίτο μήνα.
Μια απόξεση;
Αν δεν βγάλω αμέσως το έμβρυο,
δεν θα επιζήσει από την κύηση.
Εδώ;
Έχουμε ένα όνομα να προστατεύσουμε.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος;
Αλήθεια;
Αμφισβητείς την πείρα μου;
Θα το έκανα αυτό στον εαυτό μου
και στην κόρη μου,
αν δεν έπρεπε οπωσδήποτε;